Repository: droonga/droonga.org
Catalog: _po/*/reference/1.1.1/command-line-tools/droonga-engine-catalog-modify/index.po
Languages: ja

source: --- title: droonga-engine-catalog-modify layout: en ---
ja: --- title: droonga-engine-catalog-modify layout: ja ---

source: ## Abstract {#abstract}
ja: ## 概要 {#abstract}

source: `droonga-engine-catalog-modify` modifies an existing `catalog.json` to change the structure of the Droonga clsuter.
ja: `droonga-engine-catalog-modify`は、既存の`catalog.json`を変更してDroongaクラスタの構成を変えます。

source: For most usecase you don't need to use this command. Instead, use management commands like [`droonga-engine-join`](../droonga-engine-join/) or [`droonga-engine-unjoin`](../droonga-engine-unjoin/).
ja: 多くの場合において、このコマンドを使う必要はまずありません。代わりに、クラスタ構成の変更には[`droonga-engine-join`](../droonga-engine-join/)や[`droonga-engine-unjoin`](../droonga-engine-unjoin/)のような管理コマンドを使って下さい。

source: ## Examples {#examples}
ja: ## 例 {#examples}

source: For example, if there is an existing `catalog.json` at `/tmp/catalog.json` with the content:
ja: 例えば、`/tmp/catalog.json`の位置に以下のような内容の`catalog.json`があるとします：

source: ### Adding new replicas
ja: ### 新しいreplicaの追加

source: A command line to add a new replica node `192.168.100.52` to the cluster's dataset `Default` is:
ja: クラスタ内のデータセット`Default`に新しいreplicaノード`192.168.100.52`を加えるコマンド列は以下の通りです：

source: Full version with omitted options is:
ja: 省略されたオプションを含めた完全な指定はこのようになります：

source: This command automatically applies the port number and the tag name same to existing other replicas. You don't have to specify such information.
ja: このコマンドは既存の他のreplicaと同じポート番号とタグ名を自動的に適用します。 それらの情報を指定する必要はありません。

source: Modified `catalog.json` is:
ja: 変更された`catalog.json`は以下の通りです：

source: ### Removing existing replicas
ja: ### 既存のreplicaの削除

source: A command line to remove an existing replica node `192.168.100.51` from the cluster's dataset `Default` is:
ja: クラスタ内のデータセット`Default`から既存のreplicaノード`192.168.100.51`を取り除くコマンド列は以下の通りです：

source: All replica nodes can be removed from the dataset:
ja: データセットから全てのreplicaノードを取り除くこともできます：

source: However, it is an invalid `catalog.json`. You never can add replicas to the blank dataset again by this command itself. To fix such a broken `catalog.json`, you need to regenerate it again by [the `droonga-engine-catalog-generate` command](../droonga-engine-catalog-generate/).
ja: しかし、これは`catalog.json`としては不正な内容です。 このコマンドを使って空のデータセットに対し再びreplicaノードを追加することはできません。 このような壊れた`catalog.json`を修復するには、[`droonga-engine-catalog-generate`コマンド](../droonga-engine-catalog-generate/)を使って再生成する必要があります。

source: ### Updating list of replica nodes for multiple datasets at once
ja: ### 複数のデータセットのreplicaノードのリストを一度に更新する

source: A command line to produce two changes: adding a new replica node `192.168.100.52` to the dataset `Default` and adding another new replica node `192.168.100.61` to the dataset `Testing`, is:
ja: 新しいreplicaノード`192.168.100.52`をデータセット`Default`へ、もう1つの新しいreplicaノード`192.168.100.61`をデータセット`Testing`へ追加するコマンド列は以下の通りです：

source: Because this command recognizes the port number and the tag name as dataset-specific configurations, `10031` is used for new replica node under the `Default` dataset and `20031` is used for the one under the `Testing` dataset.
ja: このコマンドはポート番号とタグ名をデータセット固有の設定として認識するため、`Default`配下の新しいreplicaにはポート番号として`10031`が、`Testing`配下の新しいreplicaにはポート番号として`20031`が使われています。

source: Another case, a command line to swap replica nodes of two datasets `Default` and `Testing` is:
ja: 別の場合として、2つのデータセット`Default`と`Testing`の間でreplicaノードを交換するコマンド列も示します：

source: Note that each volume's port number is changed. Because port numbers are associated to their owner dataset, port numbers are also swapped.
ja: 個々のvolumeのポート番号が変化したことに注意して下さい。 ポート番号はデータセットの方に紐付けられているため、ポート番号が入れ替わっています。

source: ## Parameters {#parameters}
ja: ## パラメータ {#parameters}

source: `--source=PATH` : The path to the `catalog.json` to be modified. `-` means the standard input. It is the path to the `catalog.json` for the `droonga-engine` service on the computer (`/home/droonga-engine/droonga/catalog.json`), by default.
ja: `--source=PATH` : 変更される対象の`catalog.json`の読み込み元パス。 `-`を指定した場合は標準入力から`catalog.json`を受け取ります。 指定されたパスの位置にある既存のファイルは、確認無しに上書きされます。 既定値は、そのコンピュータ上に設定される`droonga-engine`サービスの`catalog.json`の位置（`/home/droonga-engine/droonga/catalog.json`）です。

source: `--output=PATH` : The output path of modified `catalog.json` to be saved as. `-` means the standard output. Any existing file at the specified path will be overwritten without confirmation. `-` by default.
ja: `--output=PATH` : 変更された`catalog.json`の保存先パス。 `-`を指定した場合は標準出力に対して出力します。 指定されたパスの位置にある既存のファイルは、確認無しに上書きされます。 既定値は`-`）です。

source: `--[no-]update` : Update the source file itself, or not.
ja: `--[no-]update` : 読み込んだファイル自体を更新するかどうか。

source: * `--update` overwrites the source file itself given by the `--source` option. * `--no-update` prints the modified `catalog.json` to the output given by the `--output` option.
ja: * `--update`は、`--source`オプションで指定された入力ファイル自体を上書きします。 * `--no-update`は、変更後の`catalog.json`を`--output`で指定された出力先に出力します。

source: `--update` by default.
ja: 既定値は`--update`です。

source: `--dataset=NAME` : The name of an existing dataset to be modified. This can be specified multiple times to modify multiple datasets. `Default` by default.
ja: `--dataset=NAME` : 変更する対象の既存データセットの名前。 複数のデータセットを変更できるように、このオプションは複数回指定できます。 既定値は`Default`です。

source: `--replica-hosts=NAME1,NAME2,...` : Host names of engine nodes to be used as replicas in the dataset specified by the preceding `--dataset` option. If you specify this option, all existing replica nodes defined in the dataset are replaced.
ja: `--replica-hosts=NAME1,NAME2,...` : 先行する`--dataset`オプションで定義されたデータセットにおいて、replicaとして使う1つ以上のEngineノードのホスト名。 このオプションを指定した場合、データセット内の既存のreplicaノードは全て置き換えられます。

source: `--add-replica-hosts=NAME1,NAME2,...` : Host names of engine nodes to be added to the cluster as replicas, in the dataset specified by the preceding `--dataset` option.
ja: `--add-replica-hosts=NAME1,NAME2,...` : 先行する`--dataset`オプションで定義されたデータセットに対して追加する、1つ以上のEngineノードのホスト名。

source: `--remove-replica-hosts=NAME1,NAME2,...` : Host names of engine nodes to be removed from the cluster, in the dataset specified by the preceding `--dataset` option.
ja: `--remove-replica-hosts=NAME1,NAME2,...` : 先行する`--dataset`オプションで定義されたデータセットから取り除く、1つ以上のEngineノードのホスト名。

source: ## How to install {#install}
ja: ## インストール方法 {#install}

source: This is installed as a part of a rubygems package `droonga-engine`.
ja: このコマンドは、Rubygemsのパッケージ`droonga-engine`の一部としてインストールされます。
